1. Цель форматирования.
	 Форматирование кода важно. Оно слишком важно, чтобы не обращать на него внимание, и слишком важно, чтобы относиться к нему с религиозным пылом. Форматирование кода направлено на передачу информации.
	 Функциональность написанная вами может быть изменена в следующей версии, но удобочитаемость вашего кода окажет сильное воздействие на все изменения, которые когда-либо будут внесены.
	 Стиль и дисциплина программирования продолжают жить, даже если ваш код остался в прошлом.
2. Вертикальное форматирование.
	 Файлы маленьких размеров обычно более понятны чем большие.
3.  Газетная метафора.
	 Исходный файл должен выглядеть как газетная статья. Имя файла должно быть простым, но содержательным. Одного имени должно быть достаточно для того, чтобы читатель понял, открыл ли он нужный модуль или нет. Начальные блоки исходного файла описывают высокоуровневые концепции и алгоритмы. Степень детализации увеличивается при перемещении к концу файла, а в самом конце собираются все функции и подробности низшего уровня в исходном файле.
4. Вертикальное разделение концепций.
	 Каждая строка представляет выражение или условие, а каждая группа строк представляет законченную мысль. Эти мысли следует отделять друг от друга пустыми строками.
5. Вертикальное сжатие. 
	 Если вертикальные пропуски разделяют концепции, то вертикальное сжатие подчеркивает тесные связи. Таким образом, строки кода, между которыми существует тесная связь, должны быть "сжаты" по вертикали.
6. Вертикальные расстояния.
	 Концепции, тесно связанные друг с другом, должны находиться поблизости друг от друга по вертикали. Естественно это правило не работает на близкие концепции находящиеся в разных файлах, но с другой стороны, стоит ли им тогда находится в разных файлах.
	 Вертикальное разделение концепций должно показывать, насколько они важны для понимания друг друга.
	 Переменные должны объявляться как можно ближе к месту использования.
	 Переменные экземпляров, напротив, должны объявляться в начале класса.
	 Если одна функция вызывает другую, то эти функции должны располагаться вблизи друг друга по вертикали, а вызывающая функция должна быть над вызываемой.
	 Некоторые фрагменты кода требуют, чтобы их разместили вблизи от других фрагментов. Такие фрагменты обладают определенным концептуальным родством. Чем сильнее родство, тем меньше должно быть расстояние между ними. 
7. Вертикальное упорядочение.
	 Вызываемая функция должна располагаться нижу вызывающей функции. так формируется логичная структура модуля исходного кода - от высокого к более низкому.
8. Горизонтальное форматирование.
	 Ширина строки кода по символам должна быть такой, чтобы читателю не пришлось прокручивать вправо окно, чтобы прочитать ваш код. 