1. Имена должны передавать намерения программиста.
	Легко сказать: имена должны передавать намерения программиста. И все же к выбору имен следует относиться серьезно. Чтобы выбрать хорошее имя, понадобится время, но экономия окупит затраты Итак, следите за именами в своих программах и изменяйте их, если найдете более удачные варианты. Этим вы упростите жизнь каждому, кто читает ваш код (в том числе и себе самому).
	Имя переменной, функции или класса должно отвечать на вопросы: Зачем нужна эта переменная? Что в ней храниться? Что с ней в дальнейшем будет происходить? Если имя требует дополнительных комментариев, значит оно не передаёт ваши намерения.
2. Избегайте дезинформации. 
	Программисты должны избегать ложных ассоциаций, затемняющих смысл кода. Например, если вы напишите в конце названия переменной "_list", то представьте удивление человека запустившего ваш код, а переменная на самом деле окажется кортежем. Так же не рекомендуется давать несколько переменным малоразличимые имена.
	Сходное представление сходных концепций - информация. Непоследовательное представление - дезинформация.
3. Используйте осмысленные различия.
	При нейминге недостаточно удовлетворить запросы компилятора, и чтобы вас код запустился. Недостачно добавить в имя серию цифр или неинформативные слова, даже если компилятору этого достаточно. Если имена различаются, то они должны обозначать разные понятия.
	Неиформативные слова избыточны.
4. Используйте удобопроизносимые слова.
	Если имя сущности невозможно нормально произнести, то при любом упоминании в обсуждении вы выглядите полным идиотом.
5. Выбирайте имена, удобные для поиска. 
	 У однобуквенных имен и числовых констант имеется один специфический недостаток: их трудно искать в большом объеме текста. Длина переменной должна соответствовать размеру его области видимости. 
6. Избегайте мысленных преобразований.
	 Не заставляйте читателя мысленно преобразовывать ваши имена в другие, уже известные ему.
	 Такая проблема часто возникает при использовании однобуквенных имен переменных. Конечно, счётчик цикла можно назвать i, j или k(но только не l!). Это связанно с тем, что однобуквенные имена счётчиков циклов традиционны. Однако в большенстве других контекстов однобуквенные имена нежелательны.
	 Одно из различий между умным и профессиональным программистом заключается в том, что профессионал понимает: ясность превыше всего.
7. Имена классов.
	 Имена классов и объектов должны представлять собой существительные и их комбинации. Имя класса не должно быть глаголом.
8. Имена методов.
	 Имена методов представляют собой глаголы или глагольные словосочитания. Методы чтения/записи и предикаты образуются из значения и префикса get, set и is.
9.  Избегайте остроумия.
	 Если ваши имена будут излишне остроумными, то их смысл будет понятен только людям, разделяющим чувство юмора автора - и только если они помнят шутку.
	 Все ли догадаются, что делает функция с именем holy_hand_grenade() вместо delete_items() или eat_my_shorts() вместо abort()?
10. Выберите одно слово для каждой концепции.
	 Выберите одно слово для предоставления одной абстрактной концепции и придерживайтесь его. Например, существование в разных классах эквивалентных методов с именами fetch, retrieve и get неизбежно создадут путаницу. Как запомнить, к какому классу относится именно то или иное имя метода?
	 Имена функций должны быть функций должны быть  законченными и логичными, чтобы программист мог сразу выбрать правильный метод без сбора дополнительной информации.
	 Единый, согласованный лексикон окажет неоценимую помощь программистам, которые будут пользоваться вашим кодом.
11. Воздержитесь от каламбуров.
	 Старайтесь не использовать одно слово в двух смыслах. В сущности, обозначение двух разных идей одним термином - это каламбур.
	 Задача автора - сделать свой код как можно более понятным. Код должен восприниматься с первого взгляда, не требуя тщательного изучения.
12. Используйте имена из пространственного решения.
	 Не забывайте: что ваш код будут читать программисты. А раз так, не стесняйтесь использовать технические термины, названия алгоритмов, паттернов и математические термины.
13. Используйте имена из пространства задачи.   
	 Если для того, что вы делаете, не существует подходящего "программизма", используйте имя из пространства задачи. По крайней мере программист, занимающийся сопровождением кода, сможет узнать у специалиста из предметной области, что означает это имя.
14. Добавляйте содержательный контекст.
	 Лишь немногие имена содержательные сами по себе. Все остальные следует помещать в определенный контекст  для читателя кода, заключая их в классы, функции и пространства имен с правильно выбранными названиями.
15. Не добавляйте избыточный контекст.
	 Если вы работаете над вымышленным приложением "Gas Station Deluxe", не стоит снабжать имя каждого класса префиксом GSD.
	 Короткие имена обычно лучше длинных, если только их смысл понятен читателю кода. Не включайте в имя больше контекста, чем необходимо.