1. Абстрактные классы.
	 Скрытие реализаций не сводится к созданию прослойки функции между переменными. Скрытие реализации направленно на формирование абстракций. Класс не просто ограничивает доступ к переменным через методы чтения/записи. Вместо этого он представляет абстрактные интерфейсы, посредством которых пользователь оперирует с сущностью данных. Знать, как эти данные реализованы, ему при этом не обязательно.
2. Антисимметрия данных/объектов.
	 Объекты скрывают свои данные за абстракциями и представляют функции, работающие с этими данными. Структуры данных раскрывают свои данные и не имеют осмысленных функций.
	 ==Процедурный код (использующий структуры данных) позволяет легко добавлять новые функции без изменения существующих структур данных. Объектно-ориентированный код, напротив, упрощает добавление новых классов без изменения существующих функций.==
3. Закон Деметры.
	 Моль не должен знать внутреннее устройство тех объектов, с которыми он работает.
	 Объекты скрывают свои данные и предоставляют операции для работы с ними. Объект не должен скрывать свою внутреннюю структуру через методы доступа, потому что внутреннюю структуру следует скрывать.
	 Метод не должен вызывать методы объектов, возвращаемых любыми из разрешенных функций. Другими словами, разговаривать можно с друзьями, но не с чужаками.
	Не соблюдение этого закона влечет за собой проблему "крушение поезда", потому что цепочки вызовов напоминают сцепленные вагоны поезда. Такие конструкции считаются проявлением небрежного стиля программирования и их следует избегать.
4. Гибриды.
	Вся эта неразбериха иногда приводит к появлению гибридных структур - наполовину объектов, наполовину структур данных. Подобные гибриды усложняют как добавление новых функций, так и новых структур данных. Они объединяют как добавление новых функций, так и новых структур данных.
5. Объекты передачи данных.
	 Квинтэссенцией структуры данных является класс с открытыми переменными и без методов. Иногда такие структуры называются объектами передачи данных или DTO(Data Transfer Object). Структуры DTO полезны, особенно при работе с базами данных, разборе сообщений из сокетов и т. д. С них часто начинается серия фаз преображений низкоуровневых данных, полученных из базы, в объекте кода приложения.
	 Так же более распространенная форма bean-компонентов. Bean-компоненты состоят из приватных переменных, операции с которыми осуществляются при помощи методов чтения/записи(псевдоинкапсуляция). 
6. Активные записи.
	Активные записи составляют особую разновидность  DTO. Они представляют собой структуры данных с открытыми переменными, но обычно в них присутствуют навигационные методы - такие, как save или find. Активные записи чаще всего являются результатами прямого преобразования таблиц баз данных или других источников данных.
	Активные записи интерпретируются как структуры данных, а в программе создаются отдельные объекты, которые содержат бизнес-логику и скрывают свои внутренние данные (которые, возможно, представляют собой обычные экземпляры класса активной записи).