1. Три закона TTD.
	 Первый закон: не пишите код продукта, пока не напишите отказной модульный тест.
	 Второй закон: не пишите модульный тест в объеме большем, чем необходимо для отказа. Невозможность компиляции не является отказом.
	 Третий закон: Не пишите код продукта в объеме большем, чем необходимо для прохождения ткущего отказного теста.
	 Тексты и код продукта пишутся вместе, а тесты на несколько секунд опережают код продукта.
2. Чистота тестов.
	 Тесты "на скорую руку" равносильны отсутствию тестов, если не хуже. Чем примитивнее тесты, тем труднее их изменять. Если тестовый код сильно запутан, то может оказаться, что написание нового кода продукта займет меньше времени, чем попытки втиснуть новые тесты в обновленный пакет.
	 Тестовый код не менее важен, чем код продукта.
3. Тесты как средство обеспечения изменений.
	 Если у вас есть тесты, то вы не боитесь вносить изменения.
4. Чистые тесты.
	 Удобочитаемость в модульных тестах играет ещё более важную роль, чем в коде продукта.
	 Каждый тест четко делиться на три части, в них должен быть воплощён паттерн "ПОСТРОЕНИЕ-ОПЕРАЦИЯ-ПРОВЕРКА". 
5. Предметно-ориентированный язык тестирования
	 Вместо вызова функций API, используемых программистами для манипуляций с системой, мы строим набор функций и служебных программ, использующих API. Это упрощает написание и чтение тестов. 
	 Наши функции и служебные программы образуют специализированный API, то есть по сути - язык тестирования.
6. Двойные стандарты.
	 Многое из того, что вы никогда не станете делать в среде эксплуатации продукта, абсолютно нормально выглядит в среде тестирования. Обычно речь идёт о затратах памяти или эффективности работы процессора - но никогда о проблемах чистоты кода.
7. Одна проверка на тест.
	 Чтобы избежать дублирования, можно воспользоваться паттерном "ШАБЛОННЫЙ МЕТОД [GOF]", либо создать отдельный тестовый класс.
8. Одна концепция на тест.
	 Мы не хотим, чтобы длинные тестовые функции выполняли несколько разнородных проверок одну за другой.
1. F.I.R.S.T.
	 Быстрота(Fast). Тесты должны выполнять быстро.
	 Независимость(Independent). Тесты не должны зависеть друг от друга. Один тест не должен создавать условия для выполнения следующего теста. Все тесты должны выполняться независимо и в любом порядке.
	 Повторяемость(Repeatable). Тесты должны давать повторяемые результаты в любой среде.
	 Очевидность(Self-Validating). Результатом выполнения теста должен быть логичекий признак. Тест либо прошёл, либо не прошёл.
	 Своевременность(Timely). Тесты должны создаваться своевременно. Модульные тесты пишутся непосредственно перед кодом продукта, обеспечивающим их прохождение.
1. 