1. Использование стороннего кода.
	 Поставщики сторонних пакетов и инфраструктур стремятся к универсальности. Это приводит к появлению проблем на границах наших систем.
	 Создание граничного интерфейса позволяет ограничить пользователя в соответствии с потребностями приложения.
	 Так же код становится более понятным, а возможности злоупотреблений со стороны пользователя сокращаются.
2. Исследование и анализ границ.
	 Вместо того, чтобы экспериментировать и опробывать новую библиотеку в коде продукта, можно писать тесты, проверяющие наше понимание стороннего кода(учебные тесты).
3. Учебные тесты: выгоднее, чем бесплатно.
	 Написание тестов является простым способом получения необходимой информации, в изоляции от рабочего кода.
	 Учебные тесты не просто бесплатны - они приносят дополнительную прибыль. При выходе новых версий сторонних пакетов вы сможете провести учебные тесты и выяснить, не изменилось ли поведение пакета.
	 Учебные тесты позволяют убедиться в том, что сторонние пакеты, используемые в коде, работают именно так, как мы ожидаем.
	 Без граничных тестов, упрощающих процесс миграции, у нас появляются причины задержаться на старой версии дольше необходимого.
4. Использование несуществующего кода.
	В разработке бывают ситуации когда приходится разрабатывать приложение опираясь на код, который ещё не написан, и пока что находится только на плане обсуждения.
	В таких ситуациях, чтобы не останавливать разработку можно разрабатывать собственный интерфейс там где заканчивается ваша зона ответственности. Прогнозируя поведение, которое должно быть реализованно позже.
	Это позволит находится будущему коду под нашим контролем, делая клиентский код более читаемым.
	С помощью прослойки работающей с "будущим кодом" по паттрену "Адаптер", создавая так же код удобный для тестирования.
5. Чистые границы.
	 В хорошей программной архитектуре внесение изменений обходится без значительных затрат и усилий по переработке.
	 Для граничного кода необходимо четкое разделение сторон и тесты, определяющие ожидания пользователя.
	 Чтобы границы со сторонним кодом не создавали проблем в наших проектах, мы сводим к минимуму количество обращений к ним. Для этого используем "обертки" или паттерн "Адаптер" для согласования нашего идеального кода с реальным, полученным от разработчиков.