1. Комментарии не компенсируют плохого кода.
	 Одной из распространенных причин для написания комментрариев является низкое качество кода. Вы пишете модуль и видите, что код получился запутанным и беспорядным. Вы знаете, что разобраться в нем невозможно. Поэтому говорите себе: "О, да это стоит прокомментировать!" Нет! Лучше исправьте свой код!
	 Ясный и выразительный код с минимумом комментариев гораздо лучше громоздкого, сложного кода с большим количеством комментариев Не тратьте время на написание комментариев, объясняющих созданную вами путаницу, — лучше потратьте его на исправление.
2. Объясните свои намерения в коде.
	 И все же в некоторых ситуациях код оказывается не лучшим средством для объяснений, но чтобы объяснить большую часть ваших намерений в коде, достаточно написать чистый и понятый код.
3. Хорошие комментарии.
	 Юридические комментарии.
	 Информативные комментарии.
	 Представление намерений.
	 Прояснение.
	 Предупреждение о последствиях.
	 Комментарии TODO.
	 Усиление.
4. Плохие комментарии.
	 Бормотание.
	 Избыточные комментарии.
	 Недостоверные комментарии.
	 Обязательные комментарии.
	 Журнальные комментарии.
	 Шум/Опасный шум.
5. Не используйте комментарии там, где можно использовать функцию или переменную.
6. Позиционные маркеры.
7. Ссылки на авторов.
	 Система контроля версий отлично запоминает, кто и когда внес то или иное исправление. Нет необходимости загрязнить код подобными ссылками.
8. Закомментированный код.
	 В программировании редко встречаются привычки более отвратительные, чем закрытие комментариями неиспользуемого кода. Никогда не делайте этого!
9.  Слишком много информации.
	 Не включайте в комментарии интересные исторические дискуссии или описания подробностей, не относящиеся к делу.
10. Неочевидные комментарии.
	 Связь между комментарием и кодом, который он описывает, должна быть очевидной.
11. Заголовки функций.
	 Короткие функции не нуждаются в долгих описаниях. Хорошо выбранное имя компактной функции, которая выполняет одну операцию, обычно лучше заголовка с комментарием.
1. 